.TH "gpgkeymgr" "1" "0.4" "Michael Schoenitzer" "User Commands"
.SH "NAME"
gpgkeymgr \- verwalte deinen GnuPG Schlüsselbund
.SH "SYNTAX"
.B gpgkeymgr
[\fI\-o\fR] [\fI\-qydb\fR] \fITEST\fR [\fITEST\fR...]
.br 
.B gpgkeymgr
\fI\-b\fR|\fI\-h\fR
.SH "BESCHREIBUNG"
.PP 
Ein Programm um den GPG-Schlüsselbund aufzuräumen
.PP 
.PP
TEST ist eines der folgenden:
.PP 
.TP 
\fB\-r\fR
entferne 
.TP 
\fB\-e\fR
Widerrufene Schlüssel löschen
.TP 
\fB\-v\fR [\fIN\fR]
Schlüssel deren Gültigkeit nicht überprüft wurde entfernen, mit N können Sie die Grenze erhöhen
.IP 
Dies sind Schlüssel, bei welchen sie sich nicht sicher sind, ob er der angegebenen Person gehört.
.br 
Standardmäßig werden nur Schlüssel entfernt, deren Gültigkeit völlig unbekannt ist (N=0),
wenn sie 3 als Grenze angeben, werden auch Schlüssel entfernt deren Gültigkeit moderat sicher ist.
.TP 
\fB\-t\fR [\fIN\fR]
Schlüssel denen ich nicht vertraue entfernen, mit N können Sie die Grenze erhöhen
.IP 
Dies sind Schlüssel von Personen, denen sie nicht vertrauen.
.br 
Standardmäßig werden nur Schlüssel entfernt, denen sie gar nicht vertrauen (N=0),
wenn sie 3 als Grenze angeben, werden auch Schlüssel entfernt, welchen sie eingeschränkt vertrauen.
.TP 
\fB\-l\fR \fIFile\fR
Schlüssel die in der Datei gelistet sind entfernen.
Jede Zeile muss dabei eine UID (lange oder kurze UID) enthalten.
.br 
.PP 
Other options:
.PP 

.TP 
\fB\-b\fR \fI[DIR]\fR
Backup von öffentlichem Schlüsselring in Verzeichnis DIR anlegen,
wen kein Verzeichnis angegeben ist, fragt gpgkeymgr danach.
.TP 
\fB\-o\fR
Schlüssel entfernen sobald eines der Kriterien zutrifft
.TP 
\fB\-q\fR
Weniger Text ausgeben
.TP 
\fB\-y\fR
Alle Fragen mit ja beantworten
.TP 
\fB\-d\fR
Nichts wirklich tun (Simulationsmodus)
.TP 
\fB\-s\fR
Zeige einige Statistiken zum Schlüsselring
.TP 
\fB\-h\fR
Hilfstext anzeigen

.br 
.SH "BEISPIELE"
.PP 
Lösche alle Schlüssel die widerrufen wurden oder abgelaufen sind:
.PP 
.IP 
gpgkeymgr \-o \-e \-r
.PP 
Lösche alle Schlüssel die nicht Gültig sind und denen ich nicht vertraue:
.PP 
.IP 
gpgkeymgr \-v \-t
.PP 
Erstelle zuerst ein Backup und lösche dann alle Schlüssel die nicht vollständig gültig sind:
.PP 
.IP 
gpgkeymgr \-b \-v 3
.SH "AUTOR"
Geschrieben von Michael Schoenitzer
.SH "REPORTING BUGS"
Bitte melden sie Fehler an michael @ schoenitzer.de
.br 
Homepage: <https://www.github.com/Nudin/GnuPGP\-Tools/>
.SH "COPYRIGHT"
Copyright \(co Michael Schoenitzer
.br 
License LGPLv3+: GNU Lesser GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/lgpl.html>
.br 
This is free software: you are free to change and redistribute it.
.br 
There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.
